The brilliant playwright, Adrienne Kennedy,
الكاتب المسرحي اللامع ادريان كينيدي
wrote a volume called
كتب كتابا تحت عنوان
"People Who Led to My Plays."
"الناس الذين قادوني لمسرحياتي"‪.
And if I were to write a volume,
و إذا كان لي أن أكتب كتابا
it would be called,
فسوف أطلق عليه
"Artists Who Have Led My Exhibitions"
"الفنانون الذين قادوني لمعارضي"
because my work,
لأن عملي
in understanding art and in understanding culture,
في فهم الفن و في فهم الثقافة
has come by following artists,
جاء من متابعة الفنانين
by looking at what artists mean
بالنظر لماذا يعني الفنانون
and what they do and who they are.
و ماذا يفعلون؟ و من هم؟
J.J. from "Good Times,"
جاي جاي من "جود تايمز"
(Applause)
(تصفيق)
significant to many people of course
مهم بالنسبة لكثير من الناس بالتأكيد
because of "Dy-no-mite,"
بسبب "الدينمايت"
but perhaps more significant
لكن ربما بالحقيقة أكثر أهمية
as the first, really, black artist
كأول فنان أسود، حقيقة،
on primetime TV.
يظهر في برنامج سهرة المساء
Jean-Michel Basquiat,
جان ميشال باسكيات
important to me because [he was]
مهم بالنسبة لي لأنه
the first black artist in real time
أول فنان أسود في الوقت الحقيقي
that showed me the possibility of
الذي أظهر لي إمكانية
who and what I was about to enter into.
من و ما كنت على وشك الدخول فيه.
My overall project is about art --
مشروعي بشكل عام عن الفن
specifically, about black artists --
خصوصاً عن الفنانين السود
very generally
عموماً
about the way in which art
حول الطريقة التي يمكن للفن أن
can change the way we think
يغير الناحية التي نفكر بها
about culture and ourselves.
عن الثقافة و عن أنفسنا.
My interest is in artists
إهتمامي بالفنانين
who understand and rewrite history,
الذين يفهمون و يعيدون كتابة التاريخ
who think about themselves
الذين يفكرون عن أنفسهم
within the narrative
في إطار سرد
of the larger world of art,
أكبر لعالم الفن
but who have created new places
لكن قاموا بإنشاء أماكن جديدة
for us to see and understand.
بالنسبة لنا لنرى و نفهم.
I'm showing two artists here, Glenn Ligon and Kara Walker,
أعرض لكم اثنين من الفنانين هنا، جلين ليجن و كارول ووكر
two of many who really form for me
هما اثنان من الكثير الذين يشكّلون حقاً بالنسبة لي
the essential questions that I wanted to bring
الأسئلة الأساسية التي أردت أن أطرحها
as a curator to the world.
كمنسقة للعالم.
I was interested in the idea
كنت مهتمة بفكرة
of why and how
لماذا وكيف
I could create a new story,
يمكن أن أكتب قصة جديدة
a new narrative in art history
في السرد الجديد في تاريخ الفن
and a new narrative in the world.
و رواية جديدة في العالم.
And to do this, I knew
كي أقوم بهذا، عرفت
that I had to see the way in which artists work,
الطريقة التي يعمل بها الفنانين
understand the artist's studio
فهم استديو الفنان
as a laboratory,
كمختبر
imagine, then,
تخيل ذلك
reinventing the museum as a think tank
إعادة إختراع المتحف كمركز فكري
and looking at the exhibition
و اعتبار المعرض
as the ultimate white paper -- asking questions,
كورقة بيضاء في نهاية المطاف، لطرح أسئلة
providing the space
توفير مساحة
to look and to think about answers.
للبحث و التفكير في الحلول.
In 1994,
في عام 1994م ،
when I was a curator at the Whitney Museum,
عندما كنت منسقة في متحف ويتني ،
I made an exhibition called Black Male.
قدمت معرضاً بعنوان "رجل أسود"
It looked at the intersection
عن تقاطع
of race and gender
العرق ونوع الجنس
in contemporary American art.
في فن أمريكا المعاصرة.
It sought to express
سعى للتعبير
the ways in which art
عن الطرق التي يمكن للفن
could provide a space for dialogue --
توفير مساحة للحوار
complicated dialogue,
حوار معقد
dialogue with many, many points of entry --
حوار مع العديد و العديد من نقاط الدخول
and how the museum could be the space
و كيف يمكن أن يكون المتحف مساحةً
for this contest of ideas.
لهذه الأفكار المنافسة.
This exhibition included
هذا المعرض شمل
over 20 artists
أكثر من 20 فناناً
of various ages and races,
من مختلف الأعمار والأجناس
but all looking at black masculinity
و لكن كل التوجهات كانت على الذكورية السوداء
from a very particular point of view.
من وجهة نظر خاصة جداً.
What was significant about this exhibition
ما المهم من هذا المعرض
is the way in which
هو الطريقة التي
it engaged me in my role
حفزتني في عملي
as a curator, as a catalyst,
بصفتي كمنسقة ، كحافز
for this dialogue.
لهذا الحوار
One of the things that happened
واحدة من الاشياء التي حدثت
very distinctly in the course of this exhibition
بشكل واضح جداً في سياق هذا المعرض
is I was confronted with the idea
أني واجهت فكرة
of how powerful images can be
كيف يمكن أن تكون الصور قوية
in people's understanding of themselves and each other.
و فهم الناس لأنفسهم و لبعضهم بعضاً.
I'm showing you two works, one on the right by Leon Golub,
يظهر لكم هنا عملين ، واحد على جهة اليمين من قبل ليون غولوب
one on the left by Robert Colescott.
واحد على اليسار من قبل روبرت كولسكوت.
And in the course of the exhibition --
و في سياق المعرض
which was contentious, controversial
الذي كان مثيراً للجدل و خلافي
and ultimately, for me,
في نهاية المطاف ، بالنسبة لي
life-changing
مغيّر لمسار حياتي،
in my sense of what art could be --
في إدراكي ما الفن يمكن أن يكون
a woman came up to me on the gallery floor
جاءتني إمرأة على أرض المعرض
to express her concern about the nature
لتعرب عن قلقها حول طبيعة
of how powerful images could be
ما مدى قوة الصور أن تكون
and how we understood each other.
و كيف يمكننا فهم بعضنا البعض
And she pointed to the work on the left
و أشارت للعمل على اليسار
to tell me how problematic this image was,
لتقول لي كيف كانت إشكالية هذه الصورة
as it related, for her, to the idea of
لأنها بالنسبة لها ذات الصلة بفكرة
how black people had been represented.
كيف كانوا الناس السود ممثلين.
And she pointed to the image on the right
و أشارت إلى الصورة على اليمين
as an example, to me, of the kind of dignity
كمثال على ذلك ، بالنسبة لي ، من ذلك النوع من الكرامة
that needed to be portrayed
التي يجب أن تكون مصورة
to work against those images in the media.
للعمل ضد تلك الصور في وسائل الاعلام.
She then assigned these works racial identities,
بعدها خصصت هذه الأعمال هويات عرقية،
basically saying to me that the work on the right,
قالت لي أساساً أن العمل في الجهة اليمنى
clearly, was made by a black artist,
يدل بوضوح أنه صاحب العمل أسود
the work on the left, clearly, by a white artist,
العمل في الجهة اليسرى يدل بوضوح أنه الفنان أبيض
when, in effect,
عندما في الواقع
that was the opposite case:
كان الحال عكس ذلك.
Bob Colescott, African-American artist;
بوب كولسكوت، فنان من أصل إفريقي
Leon Golub, a white artist.
ليون غولوب ، فنان أبيض.
The point of that for me was
الهدف من ذلك ، بالنسبة لي كان
to say -- in that space, in that moment --
للتحدث، في تلك المساحة، في تلك اللحظة
that I really, more than anything,
بأنني في الحقيقة، أكثر من أي شيء آخر
wanted to understand
أردت فهم
how images could work, how images did work,
كيف يمكن للصور أن تؤثر .. كيف الصور عملت
and how artists provided
و كيف قدموا الفنانين
a space bigger than one
مساحة أكبر من تلك
that we could imagine in our day-to-day lives
التي بها يمكننا تخيلها في حياتنا اليومية
to work through these images.
لتعمل من خلال هذه الصور.
Fast-forward and I end up in Harlem;
سريعاً للأمام و وصلت في نهاية المطاف في هارلم
home for many of black America,
الوطن بالنسبة لكثير من سود أمريكا،
very much the psychic heart
الكثير جداً من وسيط القلب
of the black experience,
لخبرة السود،
really the place where the Harlem Renaissance existed.
فعلاً هو المكان الذي تكونت فيه نهضة هارلم الموجودة.
Harlem now, sort of explaining
هارلم الآن ، يعتبر نوع من الشرح
and thinking of itself in this part of the century,
و التفكير في حد ذاته في هذا الجزء من هذا القرن،
looking both backwards and forwards ...
بالنظر في كل من الوراء و الأمام.
I always say Harlem is an interesting community
أقولها دائماً أن هارلم هو مجتمع مثير
because, unlike many other places,
لأنه على عكس العديد من الأماكن الأخرى ،
it thinks of itself in the past, present
فإنه يفكر في نفسه في الماضي والحاضر
and the future simultaneously;
و المستقبل في وقت واحد.
no one speaks of it just in the now.
لا أحد يتحدث عن ذلك فقط في الوقت الراهن.
It's always what it was and what it can be.
إنها دائماً ما كانت عليه و ماذا يمكن أن تكون.
And, in thinking about that,
و في التفكير حول ذلك ،
then my second project, the second question I ask is:
فمشروعي الثاني ، والسؤال الثاني الذي طرحته.
Can a museum
هل يمكن المتحف
be a catalyst in a community?
أن يكون حافزاً في المجتمع؟
Can a museum house artists
هل يمكن للمتحف استضافة الفنانين
and allow them to be change agents
و السماح لهم بأن يكونوا وكلاء تغيير
as communities rethink themselves?
بإعادة التفكير في المجتمعات نفسها؟
This is Harlem, actually, on January 20th,
هذه هي هارلم ، في الواقع، في العشرين من يناير،
thinking about itself in a very wonderful way.
التفكير حولها بطريقة رائعة جداً.
So I work now at The Studio Museum in Harlem,
حتى الآن أنا أعمل في استوديو المتحف في هارلم،
thinking about exhibitions there,
أفكر بالمعارض هناك،
thinking about what it means to
و في ما يعنيه
discover art's possibility.
لنكتشف إمكانية الفن.
Now, what does this mean to some of you?
الآن ، ماذا يعني هذا لبعض منكم؟
In some cases, I know that many of you
في بعض الحالات ، أعلم أن الكثير منكم
are involved in cross-cultural dialogues,
مشاركون في الحوار بين الثقافات،
you're involved in ideas of creativity and innovation.
مشاركون في أفكار الإبداع والإبتكار.
Think about the place that artists can play in that --
فكر في المكان الذي يمكن أن تقوم به الفنانين في ذلك.
that is the kind of incubation and advocacy
هذا هو نوع من الإحتضان و الدعوة
that I work towards, in working with young, black artists.
التي أعمل من أجلها ، في العمل مع الفنانين السود الشباب.
Think about artists, not as content providers,
فكر في الفنانين ليس كموفري المحتوى
though they can be brilliant at that,
على الرغم من أنهم يمكنم أن يكونوا بارعين في ذلك
but, again, as real catalysts.
و لكن مرة أخرى ، كما محفزين حقيقين.
The Studio Museum was founded in the late 60s.
قد تأسس استوديو المتحف في أواخر الستينات.
And I bring this up because it's important to locate
و أطرح هذا الموضوع لأنه مهم لتحديد
this practice in history.
هذه الممارسة في التاريخ،
To look at 1968,
للنظر في عام 1968 م
in the incredible historic moment that it is,
في اللحظة التاريخية المذهلة،
and think of the arc that has happened since then,
و التفكر في القوس الذي حدث منذ ذلك،
to think of the possibilities that we are all
ثم للتفكير في الإحتمالات أننا جميعاً لنا
privileged to stand in today
شرف الوقوف اليوم
and imagine that this museum
و تصور أن هذا المتحف
that came out of a moment of great protest
جاء من لحظة إحتجاج كبيرة،
and one that was so much about
و تلك التي كانت كثيراً عن
examining the history and the legacy
دراسة التاريخ و التراث
of important African-American artists
لأهمية الفنانين الأميركيين الأفارقة
to the history of art in this country
لتاريخ الفن في هذا بلد
like Jacob Lawrence, Norman Lewis,
مثل لورانس جاكوب ، نورمان لويس ،
Romare Bearden.
و رومير بيردون.
And then, of course,
و من ثم ، بالطبع ،
to bring us to today.
لنصل إلى اليوم.
In 1975, Muhammad Ali
في عام 1975 م، محمد علي
gave a lecture at Harvard University.
قدم محاضرة في جامعة هارفارد.
After his lecture, a student got up and said to him,
بعد محاضرته تقدم طالب و قال له :
"Give us a poem."
"أعطنا قصيدة".
And Mohammed Ali said, "Me, we."
فرد عليه محمد علي قائلاً : "أنا ، نحن"
A profound statement about the individual and the community.
جاء بيان عميق عن الفرد والمجتمع،
The space in which now,
و المدى الذي الآن
in my project of discovery, of thinking about artists,
بمشروعي لاكتشاف فكر الفنانين،
of trying to define
محاولة لتحديد
what might be
ما يمكن أن تكون
black art cultural movement of the 21st century.
الحركة الفنية الثقافية للسود في القرن الواحد و عشرين.
What that might mean
ما قد يعني
for cultural movements all over this moment,
بالنسبة للحركات الثقافية في جميع الأنحاء في هذه اللحظة ،
the "me, we" seems
يبدو أن "أنا ، ونحن"
incredibly prescient
بشكل لا يصدق
totally important.
تماماً مهم في المستقبل.
To this end,
تحقيقاً لهذه الغاية ،
the specific project that has made this possible for me
فإن المشروع المحدد الذي جعل من هذا ممكناً بالنسبة لي
is a series of exhibitions,
هو عبارة عن سلسلة من المعارض،
all titled with an F --
و كلها تحت عنوان يبدأ بحرف الفاء ،
Freestyle, Frequency and Flow --
"تحرر" ، "التردد" و "التدفق"،
which have set out to discover
التي وضعت لاكتشاف
and define
و إظهار
the young, black artists working in this moment
الشباب والفنانين السود العمل في هذه اللحظة
who I feel strongly
الذين أشعر بقوة
will continue to work over the next many years.
أنهم سيواصلون العمل خلال السنوات العديدة القادمة.
This series of exhibitions
هذه السلسلة من المعارض
was made specifically
بنيت على وجه التحديد
to try and question
لمحاولة التشكيك
the idea of what it would mean
في فكرة ما إذا يعني
now, at this point in history,
الآن في هذه المرحلة من التاريخ
to see art as a catalyst;
لرؤية الفن كحافز،
what it means now, at this point in history,
ما يعنيه الآن ، في هذه المرحلة من التاريخ
as we define and redefine culture,
نحدد و نعرف الثقافة،
black culture specifically in my case,
و ثقافة السود و تحديداً في حالتي
but culture generally.
لكن الثقافة بصفة عامة.
I named this group of artists
سميت هذه المجموعة من الفنانين
around an idea, which I put out there
حول فكرة التي وضعتها هناك
called post-black,
تسمى " بعد السود".
really meant to define them
عنيت حقاً أن أظهرهم
as artists who came and start their work now,
كفنانين جاءوا و بدؤا عملهم الآن
looking back at history but start in this moment, historically.
و إذا نظرنا إلى الوراء في التاريخ ، ولكن إبتداءً في هذه اللحظة تاريخياً.
It is really in this sense of discovery
هو حقاً في هذا الحس من إكتشاف
that I have a new set of questions that I'm asking.
أن لدي مجموعة جديدة من الأسئلة التي أود طرحها.
This new set of questions is:
هذه مجموعة جديدة من الأسئلة هي :
What does it mean, right now,
ماذا يعني ، الآن ،
to be African-American in America?
أن تكون أمريكي من أصل أفريقي في أمريكا؟
What can artwork say about this?
ماذا يمكن لعمل فني أن يعبر عن هذا؟
Where can a museum exist
أين يمكن أن يكون المتحف موجود
as the place for us all
كمكان لنا جميعاً
to have this conversation?
كي نخوض هذا الحوار؟
Really, most exciting about this
و الأكثر إثارة حقاً في هذا
is thinking about the energy and the excitement
هو التفكير حول الطاقة والإثارة
that young artists can bring.
التي يمكن للفنانين الشباب جلبها.
Their works for me are about,
أعمالهم بالنسبة لي عن …
not always just simply
ليس دائماً … ببساطة
about the aesthetic innovation
حول جمالية الإبتكار
that their minds imagine, that their visions create
التي تصورها عقولهم أن رؤاهم تخلق
and put out there in the world,
و توضع هناك في العالم،
but more, perhaps, importantly,
لكن ربما أكثر من ذلك، من المهم
through the excitement of the community
من خلال إثارة المجتمع
that they create as important voices
التي يصنعونها كأصوات هامة
that would allow us right now to understand our situation,
تسمح لنا في الوقت الراهن لفهم وضعنا ،
as well as in the future.
و كذلك في المستقبل.
I am continually amazed
أنا دائماً مندهشة
by the way in which
بالطريقة التي
the subject of race
يأخذها موضوع العرق
can take itself in many places
نفسه في كثير من أماكن
that we don't imagine it should be.
لا يمكن تخيلها أن تكون.
I am always amazed
دائماً أندهش
by the way in which artists are willing
بالطريقة التي يكون بها الفنانين على إستعداد
to do that in their work.
للقيام بذلك في أعمالهم الفنية.
It is why I look to art.
إنه السبب لتوجهي للفن.
It's why I ask questions of art.
أنه السبب لطرحي أسئلة عن الفن.
It is why I make exhibitions.
إنه السبب لإقامتي للمعارض.
Now, this exhibition, as I said,
والآن هذا المعرض ، كما قلت،
40 young artists done over the course of eight years,
ضم 40 من الفنانين الشباب على مدى ثماني سنوات ،
and for me it's about considering the implications.
و بالنسبة لي يعتبر نظراً حول الآثار.
It's considering the implications of
إنه النظر في الآثار المترتبة
what this generation has to say to the rest of us.
على ما يجب أن يقوله هذا الجيل للبقية منا
It's considering what it means for these artists
إنه التأمل في ما يعنيه لهؤلاء الفنانين
to be both out in the world as their work travels,
على حد سواء في العالم بأكمله،
but in their communities
و لكن في مجتمعاتهم
as people who are seeing and thinking
كأناس يرون و يفكرون
about the issues that face us.
عن القضايا التي تواجهنا.
It's also about thinking about
كما أنه التفكير
the creative spirit and nurturing it,
حول الروح الخلاقة ورعايتها .
and imagining, particularly in urban America,
و تصور و لا سيما في المناطق الحضرية في أمريكا
about the nurturing of the spirit.
عن تنمية الروح.
Now, where, perhaps, does this end up right now?
الآن ، ربما ، إلى أين ينتهي هذا الآن؟
For me, it is about re-imagining
بالنسبة لي أعتبره إعادة تخيل
this cultural discourse in an international context.
هذا الخطاب الثقافي في السياق الدولي.
So the last iteration of this project
لذلك التكرار الأخير من هذا المشروع
has been called Flow,
أطلق عليه "تدفق"
with the idea now of creating
مع فكرة إنشاء
a real network
شبكة حقيقية
of artists around the world;
للفنانين في جميع أنحاء العالم ،
really looking, not so much
تبحث حقاً ليس فقط
from Harlem and out, but looking across,
من هارلم و خارجها بل عبرها.
and Flow looked at artists all born on the continent of Africa.
و مشروع "التدفق" اهتم بجميع الفنانين الذين ولدوا في قارة أفريقيا.
And as many of us think about that continent
كثير منا فكر في تلك القارة
and think about what if means
و فكر ماذا لو كان يعني
to us all in the 21st century,
بالنسبة لنا جميعاً في القرن الواحد و عشرين،
I have begun that looking
قد بدأت في البحث
through artists, through artworks,
من خلال الفنانين ، من خلال الأعمال الفنية،
and imagining what they can tell us about the future,
وتخيل ما يمكن أن تخبرنا هذه الأعمال عن المستقبل،
what they tell us about our future,
ما تخبرنا عن مستقبلنا،
and what they create in their sense of
و ما أبدعوا في شعورهم
offering us this great possibility of watching
بتقديم هذا الاحتمال الكبير لنا من مشاهدة
that continent emerge as part
تلك القارة و كأنها جزء
of our bigger dialogue.
من حوارنا الأكبر.
So, what do I discover
لذا ، ماذا أكتشفت
when I look at artworks?
عندما أنظر للأعمال الفنية؟
What do I think about
ماذا أعتقد
when I think about art?
عندما أفكر عن الفن؟
I feel like the privilege I've had as a curator
كمنسقة أشعر بالشرف،
is not just the discovery of new works,
ليس لمجرد إكتشاف أعمال جديدة
the discovery of exciting works.
إكتشاف أعمال مثيرة
But, really, it has been
و لكن في الحقيقة ،
what I've discovered about myself
لإكتشافي لنفسي
and what I can offer
و ما يمكن ان أقدمه
in the space of an exhibition,
في مساحة المعرض
to talk about beauty, to talk about power,
للحديث عن الجمال ، للحديث عن السلطة ،
to talk about ourselves,
للحديث عن أنفسنا ،
and to talk and speak to each other.
للتحدث و التكلم مع بعضنا البعض.
That's what makes me get up every day
هذا ما يجعلني أستيقظ كل يوم
and want to think about
و أفكر في
this generation of black artists and artists around the world.
هذا الجيل من الفنانين السود و الفنانين في جميع أنحاء العالم.
Thank you. (Applause)
شكراً لكم